---
title: 애니워크 네트워크 이용약관
lang: ko-KR
layout: doc
---
# 애니워크 네트워크 이용약관
::: tip Alert
최종 업데이트 - 2023년 01월 30일
:::
## 1. 짧은 안내사항
1. 우리 인스턴스는 여러분에게 자유를 부여합니다.
2. 당신이 권리만 누리고 타인을 존중하지 않으면 우리는 당신을 존중하지 않습니다.
3. 당신에게 자유를 부여하는 만큼, 당신은 타인을 존중하고 정중하게 활동해야 합니다.
4. 최초 가입자는 가입 후 6시간 이내로 반드시 프로필 사진을 그림이나 만화 사진 등으로 설정해야합니다. 만약 당신이 프로필 사진의 설정을 하지 않는 경우, 중재자들이 당신의 계정을 정크 계정으로 판단하여 계정을 영구정지 합니다.
5. 당신의 주변에는 항상 관리자와 중재자가 함께합니다. 관리자와 중재자는 다음 계정을 사용하고 있습니다. 당신이 모르는 것이 있거나 궁금한 점이 있을 때 언제나 중재자에게 문의하세요.
- 인스턴스 관리자 : [@admin](https://ani.work/@admin)
- 인스턴스 중재자 : [@hanbitgaram](https://ani.work/@hanbitgaram)
- 인스턴스 중재자 : [@kyoki](https://ani.work/@kyoki)
6. 아동온라인프라이버시보호법(Child Online Privacy Protection Act)에 따라 만 13세 이하 아동의 애니워크 네트워크 가입을 제한합니다.

## 2. 부여된 자유
- 하늘 아래에서 모든 인간은 평등합니다. 누가 더 잘났고 못났냐의 차이는 존재하지 않습니다.
- 우리는 타인을 괴롭히거나 차별을 조장하는 사람들을 포용하지 않습니다. 타인에게 피해가 가지 않는 범위에서 자유를 보장합니다.
### 2-1. 행동의 자유
- 애니메이션 및 만화 등 서브컬처를 지향하는 사람이라면 누구나 가입할 수 있습니다.
- 애니메이션 및 작품의 비평은 허용되나, 작가나 제작진에 대한 비판은 삼가시기를 바랍니다.
- 육고기가 포함된 음식의 사진에 열람 주의를 설정할 필요는 없습니다.

### 2-2. 언론의 자유
- 우리는 당신에게 제한적인 언론의 자유를 부여합니다.
- 당신에게 언론의 자유를 부여한다고 해서 그것이 타인의 권리를 침해하거나 사이버 괴롭힘을 용인하는 것을 의미하는 것은 아닙니다.
- 언론의 자유를 무기로 타인을 괴롭히는 경우 우리는 당신을 경고 없이 영구정지 처리합니다.

## 3. 금지사항
::: danger 경고
연합에서 전송되는 콘텐츠의 경우, 관리자 또는 중재자가 연합에서 공개범위로 작성 된 모든 콘텐츠를 검열합니다.<br>
이로 인해 다른 인스턴스의 사용자가 정지 또는 민감함 처리가 될 수 있으며 다른 인스턴스가 별도의 안내 없이 연합에서 제거될 수 있습니다.
:::
::: warning 주의
가벼운 사안에 대해서는 주의조치가 있을 수 있습니다.
:::
- 성인 콘텐츠 또는 아동 포르노를 게시하는 행위
- 폭력적인 콘텐츠나 타인에게 불쾌감을 줄 수 있는 콘텐츠를 게시하는 행위
  - 자살 또는 자해와 관련 된 콘텐츠
  - 엽기 사진 또는 엽기 동영상 등
  - 사람의 시체나 동물의 사체
- 다른 사람을 괴롭히거나 인신공격하는 행위
  - 협박, 스토킹, 광고 등
  - 사생활 침해 또는 타인의 비밀 정보를 누설하는 행위
  - 타인의 개인정보를 수집하거나 미성년자에게 위해를 가하는 행위
  - 공개 타임라인이나 비공개 타임라인에서 타인을 향한 인신공격 또는 신성모독을 하는 행위
  - 성별, 인종, 지역, 출신 등을 이유로 타인을 괴롭히는 행위
  - 테러에 연관되었거나 범죄에 가담하는 행위
  - 인종차별주의, 성차별주의, 동성애 혐오, 트랜스포비아, 외국인 혐오, 능력주의, 카스트주의 등
- 권리 침해
  - 저작권, 상표권, 특허권 등 타인의 지식 재산권을 침해하는 행위
  - 인권, 행복추구권 등 인간의 기본권을 훼손하는 행위
- 서비스에 장애를 발생시키는 행위
- 합의된 장난 이외에 타인을 사칭하는 행위
- 게릴라 메일 / 임시 메일 사용
- 기타 사회 통념상 하지 말아야 할 행위

## 4. 책임의 제한
- 우리는 당신이 게시한 콘텐츠에 대해서 책임을 지지 않습니다.
- 당신이 범죄에 연류되거나 연방수사국의 정보공개요청 등이 있을 경우에는 당신의 동의를 받아서 정보를 제공합니다.
- 우리는 자원봉사로 인스턴스를 제공합니다. 애니워크 네트워크 서비스가 천재지변 또는 서버점검 등의 사유로 중단 된 경우 당신에게 금전적으로, 물질적으로 보상하지 않습니다.

## 5. 타 인스턴스 차단 및 처리 규정
- 3번 규칙(금지사항)을 최대한 준용하나, 외부 인스턴스의 경우 다소 유연한 규칙으로 처리합니다.
### 5-1. 차단
- 아레 사유로 인해 차단된 경우 애니워크와 상호작용이 불가능합니다.
#### 5-1-1. Hate Speech 방관
- 사이버 괴롭힘 등의 행위나 과격한 단어 사용으로 인하여 타인에게 불쾌감을 조성하는 부분을 방관하는 인스턴스는 즉시 차단됩니다.
#### 5-1-2. 사칭
- 타사의 브랜드를 훼손할 여지가 있거나 브랜드, 타인을 사칭하는 등의 행위를 조장하는 경우 해당 인스턴스는 차단됩니다.
#### 5-1-3. 음란물 및 아동포르노
- 별도의 안내 없이 즉시 차단됩니다.
#### 5-1-4. 페더레이션 방해 혹은 공격 행위 등
- 별도의 안내 없이 즉시 차단됩니다.
#### 5-1-5. 페더레이션 방해 혹은 공격 행위 등
- 별도의 안내 없이 즉시 차단됩니다.
#### 5-2-6. 지속적인 분쟁을 발생하는 인스턴스
- 별도의 안내 없이 즉시 차단됩니다.

### 5-2. 일시정지
- 일련의 사건이 해결될 때 까지 임시적인 조치를 취합니다.
#### 5-2-1. 1개월 이상 연결이 되지 않는 인스턴스
- 사용자 보호를 위해 모든 데이터를 삭제하고 연합에서 제외합니다.
#### 5-2-2. 일시적인 분쟁을 발생하는 인스턴스
- 분쟁 사건이 해결될 때 까지 임시적인 조치를 취합니다.
- 우리는 일시정지에 대한 보고를 하지 않습니다.

### 5-3. 민감함
- 성인 콘텐츠가 일부 존재하나, 인스턴스 나름대로 순기능이 있는 경우 민감함 처리를 시행합니다.
- 민감함 처리는 일부 성인 콘텐츠가 있는 서버에만 적용됩니다.

## 6. 계정 정지 규정
- 3번 조항 '금지사항'을 위반한 경우
- 가입 후 1일 내로 프로필 사진을 애니메이션이나 만화 등 삽화로 지정하지 않은 경우
- 계정을 광고 목적으로만 사용하는 경우

## 7. 기타
- 여기에 작성되지 않은 규정들은 관리자 및 중재자가 상황에 따라 결정합니다.
- 중재의 한계로 인하여 조치에 대한 결과는 통보되지 않을 수 있습니다.